---
title: من نحن ولماذا موبيرينا ؟
slug: about-us
template: page
---

## رؤيتنا وال DNA

الحيادية فى نقل المعلومة ومتابعة الجديد فى عالم الموبايلات ومساعدتك فى انك تشترى الموبايل الانسب للفئة السعرية اللى بتدور عليها بكل سرعة وامانة … نحمل على عاتقنا البحث عن الجديد والمفيد ومتابعة جميع الشركات العالمية والأخبار وتسريبات الموبايلات لابقاءك دائما على اطلاع بالجديد

## ليه تحط ثقتك معانا؟

ببساطة لأننا على علم بكل ماهو تقنى وجديد فى عالم الموبايلات – حتى اصعب التقنيات واعقدها هتلاقى لها شرح وافى عندنا. هتقدر تعرف ايه ال Parameters اللى تحطها فى بالك وانت بتشترى موبايلك الحيادية والامانة شعارنا والدقة مبدأنا

## ايه الجديد فى موبيرينا؟

### الثـقة

وراء كل معلومة … هناك جيش من التقنيين, المبرمجين, أصحاب المحلات, رواد مراجعة الموبايلات وأخيرا مجموعة من أفضل كتاب المحتوى لكى تخرج لك المعلومة نقية … محدثة … وتقنية.

### البسـاطة

فتشنا وراء أعقد المصطلحات, طفنا العالم شرقا وغربا بحثا عن كل ماهو جديد ورائع فى عالم الموبايلات لكى يكون بين يديك فى صورة مبسطة وسهلة يفهمها الجميع.

### الحـب

كل من يعمل فى فريق موبيرينا يجمعهم شىء واحد فقط … وهو حب مايقومون بفعله لكى يخرج لك عزيزى القارىء فى صورة حسنة خالية من اى عيب أو خلل

### التقـنية

يستخدم فريق موبيرينا أحدث التقنيات لاعداد مراجعات شاملة عن جميع الموبايلات فى السوق العربية والعالمية بشكل منافس, جذاب وقيم.

### التصمـيم

يتبع موقع موبيرينا أحدث خطوط التصميم العصرية والتى تناسب جميع الأجهزة اللوحية وأيضا جميع المستخدمين وذوى الاحتياجات الخاصة والبصرية … لتقديم المعلومة التقنية فى مجال الموبايل بصورة تناسب الجميع.

### القائمة البريدية

اشترك في قائمة موبيرينا البريدية لتتعرف على اخر مراجعات الموبايلات والمقالات الحصرية، وكذلك ادق الاسعار فى السوق بكل حيادية وثقة.

<a class="button" href="https://www.tutomena.com/newsletter">الإشتراك في النشرة البريدية</a>
